### 2014-12-27 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/01-abstracta.tex
Se termina subseccion de isomorfismos

@@

>>>>

        \begin{ejemplo}
            Sea $F$ un campo, es decir, un anillo conmutativo con división, entonces $\{0\}$ es un ideal de $F$.

            Sea $I$ un ideal diferente a $\{0\}$.
            Tenemos un elemento $a \in I$, con $a \ne 0$, entonces $1 = a^{-1} a$ con $a^{-1} \in F$ y $a \in I$, por lo que:

            \begin{equation*}
                1 = a^{-1} a \in I
            \end{equation*}

            Si ahora tomamos un elemento cualquiera $r \in F$, el cual obviamente puede ser escrito como $r = 1 \cdot r$, con $1 \in I$ y $r \in F$ tenemos que:

            \begin{equation*}
                r = 1 \cdot r \in I
            \end{equation*}

            y por lo tanto:

            \begin{equation*}
                F \subseteq I
            \end{equation*}

            y por definición sabemos que $I \subseteq F$, por lo que este ideal es el mismo que el campo.

            \begin{equation*}
                F = I
            \end{equation*}
        \end{ejemplo}

        \begin{ejercicio}
            Sea $R$ definido como:

            \begin{equation*}
                R = \left\{ f \colon [0, 1] \to R \mid f \text{ es continua} \right\}
            \end{equation*}

            con las operaciones definidas como:

            \begin{eqnarray*}
                (f + g)(x) & = & f(x) + g(x) \\
                (f \cdot g)(x) & = & f(x) g(x) 
            \end{eqnarray*}

            ¿Es $R$ un anillo con identidad?
        \end{ejercicio}

        \begin{ejercicio}
            Si definimos el nucleo como:

            \begin{equation*}
                I = \left\{ f \in R \mid f \left( \frac{1}{2} \right) = 0 \right\}
            \end{equation*}

            y definimos una función $\varphi$ como:

            \begin{eqnarray*}
                \varphi \colon R & \to & R \\
                f & \to & f \left( \frac{1}{2} \right)
            \end{eqnarray*}

            ¿Podemos decir que $\sfrac{R}{I}$ y $R$ son isomorfos?
        \end{ejercicio}

@@

        \begin{definicion}
            Se dice que $a \in \mathbb{Z}$ divide a $b \in \mathbb{Z}$ si existe un $q \in \mathbb{Z}$ tal que:

            \begin{equation}
                b = q a
            \end{equation}

            y se denota por $\sfrac{a}{b}$
        \end{definicion}

        \begin{teorema}
            Si $\sfrac{a}{b}$ y $\sfrac{a}{c}$, entonces $\sfrac{a}{bx + cy} \quad \forall \+ x, y \in \mathbb{Z}$.
        \end{teorema}
